los combates continúan en gaza mientras
Israel mantiene su ofensiva para
eliminar a jamás el ejército israelí
está intensificando los ataques aéreos y
terrestres en la ciudad de han yunice
mientras los milicianos islamistas
amenazan con matar a los 137 Rehenes que
permanecen en su poder desde el ataque
del 7 de octubre la situación
humanitaria en gaza con los hospitales
al borde del colapso y cientos de
personas sin Un refugio seguro ha sido
descrita como apocal
el Ministerio de sanidad dirigido por
jamás afirma que Israel ha matado a casi
18000 palestinos la mayoría
civiles mos va de hospital en hospital
en han
unis necesita desesperadamente que sus
dos hijos heridos reciban atención
médica es el único familiar vivo que les
queda a los niños porque su mujer su
otra hija y su padre murieron en un
ataque cerca de su
casa
nuestros hijos tienen derecho a vivir en
seguridad a vivir en paz a tener
alimentos medicinas a recibir
tratamiento a tener una vida digna pero
aquí no hay atención médica no hay
medicina y no hay comida y quien no
muere por la guerra acabará muriendo de
hambre o
enfermedad
en el hospital de rafá muchas familias
han tenido que despedirse de sus seres
queridos Israel atacó la principal
ciudad del sur de gaza después de que
jamás amenazara con matar a los reenes
israelíes que siguen en su poder si
Israel no libera a más prisioneros
políticos la familia de mi tía fue
desplazada
de guerra vinieron aquí a rafá a casa de
mi hermana porque decían que era una
zona segura estaban en una zona
considerada Segura Cuando ocurrió todos
han muerto mi tía su marido sus
hijos los ataques por tierra y aire
contra posiciones de jamás también se
han dirigido contra el campo de
refugiados de
jabalia mientras los civiles carecen ya
de opciones para encontrar refugio en
toda la franja Israel ha vuelto a
rechazar las peticiones de alto el fuego
asegura que el fin de Jamás está
cerca y para ampliar los detalles nos
vamos ahora a Jerusalén con nuestra
enviada especial Jenny Pérez continúan
los ataques de Israel que tan cerca se
está del fin de
jamás antes de responderte debo
consignar que hoy día se reproducían eh
las incursiones en el norte de Israel
entre el jes bolá y el ejército y
también jamás lanzaba cohetes desde la
la franja de gaza hacia el centro de
Israel activando las alarmas en telavid
Y eso dicen algunos medios israelíes
demuestra precisamente que jamás pese a
todo pese aa incursión en el centro y en
el sur de la franja de gaza mantiene el
pulso con el ejército israelí también
recuerda lo que decía el portavoz del
ejército Israel ayer en una conferencia
de prensa que tras distintas preguntas
realmente reconocía que la estrategia de
eliminación de los cabecillas de jamás
estaba siendo más difícil de lo que
esperaban y la gran preg pregunta que se
están haciendo ahora es qué hacer
realmente para cortar la cabeza de jamá
y se recuerdan a la financiación
internacional y eso aumenta las voces de
quienes exigen llegar a la raíz del
problema recuerdan el documento que
liberó Estados Unidos después de la
masacre el tesoro de los Estados Unidos
cifraba en ingresos anuales de jamás
entre 2500 y 3500 millones de dólares
además de un patrimonio multimillonario
de los líderes de jamás como ismail Jill
que sigue en Qatar allí tiene sus
oficinas y por ahora el el gobierno de
Israel está la avanzada política de
lograr aquello y la primera respuesta
llegaba de gobiernos europeos como
Alemania Francia Italia este día cuos
ministerios de asuntos exteriores pedían
al gobierno al gobierno europeo que
aplicaran sanciones internacionales
contra
jamás por qué ahora el gobierno israelí
quiere atacar el tema de la financiación
de jamás Por qué no lo hizo
antes Esta es una de las grandes
preguntas esta guerra porque ahora y no
en 16 años del gobierno de facto de
jamás en la franja de gas y la respuesta
dicen aquí es política decía uno de los
principales críticos benyamin etan yahu
ex Primer Ministro Yair lapit decía
recordaba que cuando integraban gobierno
tenían una organización conjunta entre
el mossad una unidad económica del
mossad con el tesoro israelí para seguir
esa flujo de financiación de organismos
como hezbolá y jamás pero en 2016 cuando
llegaba benjamí etano la primera
magistratura de Israel eso quedaba en
nada Ese fue el problema según la Pit
Dónde está el dinero de jamás aquí hay
un informe que se ha deliberado de
inteligencia del mosa también
corroborado posteriormente por otro
documento el tesoro de los Estados
Unidos que dice que están en los bancos
de Estambul que están en los mercados de
criptomoneda Pero además citan un montón
de Países Árabes que financian a jamás a
través del banco islámico hablan de Irán
hablan de Qatar hablan de Malasia y
también de otra lista que según Israel
componen una organizaciones sin fines de
lucro que según Israel corresponden a
organizaciones que se hacen pasar por
instituciones benéficas naturalmente
Israel no puede solo necesita el apoyo
de la comunidad internacional y la
pregunta aquí es cómo lo va a lograr con
la enorme tensión internacional que hay
con denuncias explícitas de violaciones
al derecho internacional como están
haciendo algunos gobiernos en contra de
Israel por sus incursiones en la franja
de gaza y por la política de
asentamientos que tiene la cordan
ocupada con esto termino el día 66 de la
guerra Este es mi último reporte por
ahora desde Jerusalén sido realmente un
privilegio informarles pese a la guerra
Gracias Jenny Pérez desde
Jerusalén